## Week20 BOJ 1188 G4 음식평론가

### 접근방법

어떻게 잘라야 할 지를 그려가면서 고민해봤다.

|N|M|자르는 횟수|
|:---:|:---:|:---:|
|1|5|4|
|2|3|2|
|2|4|2|
|2|5|4|
|2|6|4|
|3|4|3|
|3|5|4|
|3|6|3|
|6|9|6|

(2,4)인 경우를 생각해 보면 ( | ) | ( | ) 4개로 만들기 위해서는 3번을 자르면 되는데, 이미 조각이 2개로 되어있어서 한번은 안잘라도 된다.

(6,9)인 경우는 (2|1)(1|2) | (2|1)(1|2) | (2|1)(1|2) 8번을 잘라야 하는데, 2번은 이미 잘라져 있으므로 안잘라도 된다.

이미 잘라져 있는 기준은 (6,9)의 최대공약수 = 3 -> 3조각 -> 2번 잘라져 있음.

따라서, 잘라야 하는 횟수 
= (M개로 나누는 횟수) - (이미 잘라져 있는 횟수)
= (M-1) - (GCD - 1) = M - GCD

<br>

### 결과

|메모리|시간|
|:---:|:---:|
|11444 KB|80 ms|

힌트를 보고 왜 최대공약수일까 고민하면서 이해하려고 노력했다. 그림으로 그려보는게 이해가 제일 잘 되었다. 최대공약수 식도 오랜만에 하려니 엄청 헷갈렸다,, 머리 열심히 굴려봤으니 다음에 다시 한번 풀 수 있는지 점검 해야겠다.